Las relaciones ManyToMany son el único lugar de Doctrine
donde tenemos una tabla en nuestra base de datos -
starship_droid - pero ninguna entidad
correspondiente en nuestra aplicación.
Pero hay una pega: no podemos añadir
columnas adicionales a esa tabla de unión.
Por ejemplo, ¿qué pasaría si quisiéramos saber
cuándo se asigna un droide a una nave estelar?
Para ello, nuestra tabla de unión
necesitaría una columna assignedAt.
Pero no podemos añadirla
La solución es arremangarnos y empezar
a manejar las cosas de forma más manual.
Dejaremos de utilizar la relación
muchos-a-muchos por completo.
En su lugar, vamos a generar una nueva
entidad que represente la tabla de unión.
Primero, deshaz la relación
muchos-a-muchos (pero preocúpate sólo
de las propiedades, no de los métodos).
En Starship, despídete de la
propiedad droids: Y en Droid,
haz lo mismo con la propiedad muchos-a-muchos
starships: Borra el constructor en ambos.
Busca tu terminal y ejecuta: symfony
console doctrine:schema:update
--dump-sql Esto te muestra el aspecto que tendría
tu migración si la generaras ahora mismo.
Es lo que esperamos: no
más tabla starship_droid.
Pero ¡no generes todavía esa migración!
Sí queremos la tabla de unión, pero ahora
tenemos que crear una entidad que la represente.
Ejecuta: symfony console make:entity StarshipDroid
DroidAssignment podría ser un nombre más adecuado,
pero StarshipDroid nos ayuda a
visualizar lo que estamos haciendo:
recrear exactamente la misma relación de base de
datos mediante dos ManyToOne s Añadir assignedAt
junto con dos propiedades más para crear relaciones
desde esta tabla de unión a Starship y Droid.
Éstas serán relaciones ManyToOne
, y conectarán StarshipDroid
con Starship y Droid.
Ahora, genera esa migración: symfony
console make:migration Y compruébalo.
Puede parecer que hay muchos
cambios, pero fíjate bien:
sólo se trata de eliminar las restricciones
de clave ajena, añadir una clave primaria
y volver a crear la clave
ajena: Así que, al final,
esta migración no cambia
nada real en la base de datos.
Ejecútala con: symfony console
doctrine:migrations:migrate Y ¡boom!
La columna assignedAt no
puede contener valores null.
Doctrine está haciendo un berrinche debido a
las filas existentes en la tabla starship_droid.
Podemos apaciguarlo con un valor por defecto.
Actualiza la migración manualmente para que
diga DEFAULT NOW() NOT NULL: Añadamos un toque
final a StarshipDroid: Este assignedAt no es
realmente algo de lo que debamos preocuparnos.
Crea un constructor y
configúralo automáticamente:
$this->assignedAt = new \DateTimeImmutable();:
Espera, ¡porque esto es enorme!
Ahora tenemos exactamente la misma
relación en la base de datos que antes.
Pero como hemos tomado el control de la
entidad join, podemos añadirle nuevos campos.
A continuación, veremos cómo asignar droides a naves
estelares con esta nueva configuración de entidades.
Y finalmente, ¡nos pondremos elegantes y ocultaremos
por completo este detalle de la implementación!